# التعامل مع تعارضات الدمج في أنكي ويب
مع أن هذا لا يجب أن يحصل غالبًا، فقد يحصل أحيانًا أن تصبح بطاقاتك في أنكيدرويد
غير قابلة للدمج التلقائي مع البطاقات في أنكي ويب. في هذه الحالة، من الضروري الاختيار
فيما بين التحميل من أنكي ويب أو الرفع إليه، وهذا يستبدل مجموعة في طرف من الاثنين.

إذا كان لديك بطاقات في كلا الجانبين تريد الاحتفاظ بها، تستطيع [تصدير حزمة رزمة](exporting.md)
لكل رزمة تحتوي بطاقات جديدة من أنكيدرويد، ثم عند المزامنة، الضغط على **تنزيل** للتنزيل من أنكي ويب.
بعد اكتمال المزامنة، تستطيع استيراد الرزم التي صدرتها مسبقًا من أنكيدرويد،
كما هو مشروح في [قسم الاستيراد](importing/importing-anki-files.md).

## عبر USB

إذا لم يمكن لديك اتصال إنترنت منتظم، فمن الممكن نسخ الرزم بين أجهزتك باستخدام USB.

تعمل طريقة USB باستيراد كل الرزم دفعة واحدة أو تصديرها. يعني هذا أنه عكس طريقة أنكي ويب،
لا تستطيع إجراء تغييرات في جانبين في الوقت نفسه ودمج هذه التغييرات. بدلًا من ذلك،
إذا أردت إضافة بطاقات في الحاسوب، فعليك التأكد من تصدير الإصدار الأخير من
مجموعتك في هاتفك المحمول أولًا، أو قد تخسر المراجعات المجراة على الهاتف.

لذلك فالخطوات التي ستتبعها عادة هي تصدير مجموعتك من الهاتف واستيرادها إلى الحاسوب،
ثم إجراء تغييرات في الحاسوب وتصدير المجموعة واستيرادها إلى الهاتف.

لا يدعم أنكيدرويد استيراد الملفات النصية مباشرة. إذا كنت تريد ذلك، فعليك فعله من خلال الحاسوب،
ثم استيراد مجموعتك إلى أنكيدرويد.

### نسخ كل الرزم من أنكي الحاسوب إلى أنكيدرويد بواسطة USB

على حاسوبك:

1. افتح برنامج الحاسوب
2. اختر عنصر القائمة ملف>تصدير.
3. اضغظ زر **تصدير...**. تأكد من إبقاء خيار **كل الرزم** محددًا، لأنه لا يمكن استيراد
   رزم فردية إلى أنكيدرويد. يجب أن يكون خيار **تضمين معلومات الجدولة** محددًا أيضًا.
4. سينشئ أنكي ملف collection.apkg تلقائيًا على حاسوبك. إذا كان للملف اسم مختلف،
   انظر الخطوة السابقة مجددًا.
5. صل جهاز الأندرويد بحاسوبك بكبل USB.
6. افتح مستعرض الملفات في حاسوبك وعاين محتويات الهاتف.
7. اعثر على مجلد AnkiDroid.
8. اسحب ملف collection.apkg من حاسوبك إلى هذا المجلد.

ثم في أنكيدرويد:

1. اضغظ **استيراد ملف** من القائمة في شاشة الرزم الرئيسية.
2. انقر **مجموعة** ثم تأكيد

بعد الانتهاء، تُستبدل الرزم في هاتفك بالرزم في حاسوبك. انظر قسم [استيراد ملفات apkg](importing/importing-anki-files.md)
لمزيد من المعلومات حول الاستيراد.

### نسخ كل الرزم من أنكيدرويد إلى أنكي الحاسوب بواسطة USB

عملية نقل الرزم من أنكيدرويد إلى الحاسوب هي مثل الخطوات في الأعلى، لكن بشكل معكوس.

1. افصل جهازك من الـ USB.
2. اختر **تصدير المجموعة** من القائمة الرئيسية في شاشة الرزم.
3. تأكد من تحديد **تضمين معلومات الجدولة** ثم اضغط **موافق**.
4. صل الجهاز إلى الحاسوب بواسطة USB.
5. انسخ ملف **collection.apkg** من المسار الموصوف في الرسالة إلى حاسوبك.
6. اضغط ضغطة مزدوجة على الملف لاستيراده إلى أنكي الحاسوب.

انظر قسم [التصدير](exporting.md) في الأسفل لتفاصيل أكثر حول التصدير من أنكيدرويد.
