# الإيماءات

<!-- toc -->

يسمح لك أنكيدرويد بتخصيص الواجهة بحيث تستطيع تنفيذ الإجراءات المستخدمة بشكل متكرر
بسرعة باستخدام إيماءات النقر والسحب.

### الإجراءات
يمكن استخدام الإيماءات التالية:

 * السحب للأعلى
 * السحب للأسفل
 * السحب لليسار
 * السحب لليمين
 * اللمس المزدوج
 * اللمس في الأعلى
 * اللمس في الأسفل
 * اللمس في اليسار
 * اللمس في اليمين

تتوفر الإجراءات التالية لكل إيماء:

#### لا إجراء
لا يفعل شيئًا. مفيد إذا كنت تريد إيقاف بعض أنواع السحبات، أو مناطق النقر وما إلى ذلك.

#### زر الإجابة 1
عند إظهار شاشة الجواب، اختر الزر الأحمر والتي تدل على أنك تريد
مراجعة البطاقة مجددًا قريبًا. هذا مفيد عند نسيان بطاقة أو عندما ترغب في مراجعتها بشكل متكرر أكثر.
عند إظهار السؤال، هذا الإجراء (وكل إجراءات الإجابة في الأسفل) ستظهر الجواب ببساطة.

#### زر الإجابة 2
عند إظهار شاشة الجواب، اختر الزر الثاني من اليسار والذي يدل على أنك
وجدت البطاقة صعبة التذكر.

#### زر الإجابة 3
عند إظهار شاشة الجواب، اختر الزر الثالث من اليسار.

#### زر الإجابة 4
عند إظهار شاشة الجواب، اختر الزر الرابع من اليسار (عندما يكون ظاهرًا).

#### الإجابة الموصى بها (أخضر)
عند إظهار شاشة الجواب، اختر الزر الأخضر.
هذا الزر هو ما يجب أن تستخدمه في أغلب الأوقات.

#### الإجابة بأفضل مما أوصي به
عند إظهار شاشة الجواب، اختر الزر على اليمين،
ما يدل على أنك وجدت البطاقة سهلة التذكر جدًا وتريد فاصلًا زمنيًا أطول.

#### تراجع
تراجع عن الإجراء الأخير.

#### تحرير البطاقة
تحرير البطاقة الحالية.

#### تعليم
يضيف وسم "Marked" (مُعَلَّم) للملحوظة الحالية لتسهيل إيجادها.

#### بحث عن التعبير
عند تفعيل خاصية البحث (من الإعدادات المتقدمة)، يبحث عن تعبير في القاموس المحدد.
ملاحظة: يجب نسخ التعبير إلى الحافظة قبل أن يعمل هذا الإجراء.

#### دفن البطاقة
يخفي البطاقة الحالية من المراجعات.

#### تعليق البطاقة
يمنع البطاقة الحالية من الظهور أثناء المراجعات حتى تلغي تعليقها من خلال متصفح البطاقات.

#### حذف الملحوظة
يحذف الملحوظة المعروضة حاليًا وكل بطاقاتها.

#### تشغيل الوسائط
يعيد تشغيل أي تسجيل صوتي في البطاقة.

#### توقف عن التعلم
يوقف المراجعة ويأخذك إلى شاشة موجز الرزمة.

#### دفن الملحوظة
يدفن الملحوظة الحالية (يخفيها حتى اليوم التالي).

#### تعليق الملحوظة
يعلق الملحوظة الحالية (يخفيها حتى تلغي تعليقها).

#### تفعيل المؤشر الأحمر
يفعّل المؤشر الأحمر، إلا إذا كان المؤشر أحمر بالفعل، في هذه الحالة يُزال المؤشر.

#### تفعيل المؤشر البرتقالي
يفعّل المؤشر البرتقالي، إلا إذا كان المؤشر برتقاليًا بالفعل، في هذه الحالة يُزال المؤشر.

#### تفعيل المؤشر الأخضر
يفعّل المؤشر الأخضر، إلا إذا كان المؤشر أخضر بالفعل، في هذه الحالة يُزال المؤشر.

#### تفعيل المؤشر الأزرق
يفعّل المؤشر الأزرق، إلا إذا كان المؤشر أزرق بالفعل، في هذه الحالة يُزال المؤشر.

#### إزالة المؤشر
يزيل المؤشر من البطاقة.

## خيارات متقدمة
ميزات أقل شيوعًا للمستخدمين المتقدمين.

#### مسار المجموعة
تغير موقع تخزين بيانات أنكيدرويد (لا ينصح به).

#### فرض مزامنة كاملة
انقر هذا الخيار لفرض رفع أو تنزيل كامل عند المزامنة التالية (على سبيل المثال، لأنك حذفت رزمة بدون قصد في جانب
وتريد استرجاعها بدلًا من مزامنة حذفها).

#### إحصائيات متقدمة
يأخذ بعين الاعتبار تأثير المراجعات المستقبلية في المخطط البياني **توقعات**.
انظر [الإحصائيات المتقدمة](advanced-features/advanced-statistics.md) لمزيد من المعلومات.

### حلول

#### إدخال الجواب في البطاقة

إذا ضبطت بطاقاتك ليتم سؤالك عن الجواب (كما هو مشروح في [هذا القسم من دليل الحاسوب](https://docs.ankiweb.net/#/templates/introhttps://docs.ankiweb.net/templates/intro.html))،
يظهر أنكيدرويد لوحة مفاتيح في هذه البطاقات ويسمح لك بإدخال الجواب.

من أجل توفير تجربة مستخدم أفضل عند استخدام السبورة والإيماءات، نستخدم مربع إدخال منفصلًا
عن البطاقة. هذا غير متوافق مع طريقة عمل هذه الميزة في أنكي الحاسوب.

للتوافق الكامل مع أنكي الحاسوب، تستطيع تفعيل هذا الخيار والذي يسمح لك بتوفير مساحة في الشاشة،
واختيار خط ملائم (ياباني مقابل صيني مثلًا) لمربع الإدخال.


#### حل للإدخال
بعض الأجهزة القديمة لا يمكنها نقل التركيز إلى مربع الإدخال، لذلك أضيف هذا الخيار (مخفي لنسخ واجهة البرمجة أعلى من 14).

#### حل للنقر المطول
بعض الأجهزة القديمة لا تستطيع الكشف عن النقر المطول لبدء نسخ النص ولصقه، لذلك أضيف هذا الخيار
(مخفي لنسخ واجهة البرمجة أعلى من 10).

#### إصلاح للحروف العبرية الصوتية
بعض الأجهزة القديمة لا يمكنها عرض النصوص العبرية، لذلك أضيفت هذه الميزة والتي تسمح للمستخدم
بتنزيل خط عبري يعمل وتنصيبه (مخفي لنسخ واجهة البرمجة أعلى من 15).

#### تحويل النص إلى كلام
فعّل هذا الخيار لجعل أنكيدرويد يقرأ كل النصوص في بطاقاتك باستخدام المحرك الافتراضي لتحويل النص
إلى كلام. محرك غوغل الافتراضي يجب أن يعمل، محركات الطرف الثالث قد تعمل أو لا.
يطلب منك أنكيدرويد تحديد لغة مقدمة بطاقاتك وخلفها لكل رزمة في أول مرة تراجع فيها بطاقة في تلك الرزمة.
لتغيير اللغة أو إيقاف هذه الميزة لرزمة معينة بعد تحديد خيار في أول مرة، تحتاج إلى استخدام
خيار **إعادة تعيين اللغات** الموصوف في الأسفل وضبط كل رزمة على حدا.

كبديل، إذا كنت تريد قراءة أقسام من البطاقة فقط، أو إذا كنت ضبط لغة عدة رزم في دفعة واحدة،
تستطيع إدخال وسوم `<tts>` في [قوالب البطاقات](advanced-features/customizing-card-layout.md).
على سبيل المثال، في القالب الخلفي التالي لبطاقة:

```html
{{FrontSide}}

<hr id=answer>

*<tts service="android" voice="en_GB">*{{ترجمة_إنجليزية}}**</tts>**
<br><br>
{{مثال}}
```

يتم قراءة حقل `ترجمة_إنجليزية` فقط بصوت إنجليزي بريطاني. لن يُقرأ حقل `مثال` الموجود
خارج وسم `<tts>`. يجب أن يكون لكل وسم `<tts>` الخاصيات التالية:

 * `service`: يجب ضبطه إلى `"android"`، وإلا لن يُقرأ محتوى وسم `<tts>`.
 * `voice`: يُستخدم لتحديد لغة الصوت؛ يجب أن يكون [رمز لغة مكونًا من حرفين أو ثلاث](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_ISO_639-2_codes)، يمكن إتباعه بشرطة تحتية (_) و
[رمز دولة أو منطقة مكون من حرفين](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2).
يمكن إيجاد قائمة محدثة دوريًا للغات المدعومة من قبل محرك غوغل في [صفحته على ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Text-to-Speech).

لجعل كل من أنكيدرويد وإضافة  [AwesomeTTS](https://ankiatts.appspot.com/) على الحاسوب
يستخدمان محرك تحويل النص إلى كلام لقراءة أقسام من البطاقة، ضع وسم `<tts service="android" ...>`
داخل وسم `<tts>` المعرف من قبل AwesomeTTS، أو بالعكس. مثال:

```html
<tts service="sapi5js" quality="39" speed="0" voice="Microsoft David Desktop" volume="100" xml="0">
    <tts service="android" voice="en_GB">
        {{ترجمة_إنجليزية}}
    </tts>
</tts>
```

يتجاهل أنكيدرويد وسوم `<tts>` التي تصف خدمة تحويل نص إلى كلام غير معروفة. بينما قد يظهر AwesomeTTS
رسالة تنبيهية عند مصادفة وسم `<tts service="android" ...>`؛ لإسكات هذا التنبيه، أوقف خياري
_إظهار الأخطاء_ في تبويبة _التشغيل_ في شاشة _AwesomeTTS: تخصيص_ في نسخة الحاسوب.

_قد تُحذف هذه الميزة في المستقبل لصالح إضافة منفصلة يمكن تنزيلها_

#### قاموس البحث
القاموس المستخدم للبحث عن البطاقات المنسوخة إلى الحافظة عند المراجعة. بعد ضبط قاموس،
افعل التالي لإجراء بحث:

 * انقر نقرًا مطولًا على النص الذي تريد نسخه في شاشة المراجعة.
 * بعد تحديد الكلمة التي تريد نسخها، اضغط أيقونة **نسخ** في شريط التطبيق في أعلى الشاشة.
 * انقر نقرة في أي مكان.
 * يجب أن تظهر أيقونة عدسة مكبرة، والتي تجري البحث عند ضغطها.

كبديل، يمكن تنفيذ إجراء البحث باستخدام الإيماءات.

_ستُحذف هذه الميزة في المستقبل لصالح إضافة على الأغلب._

#### إعادة تعيين اللغات
مفيد لإعادة ضبط لغة تحويل النص إلى كلام

#### القارئ الإلكتروني (أزرار أعلى/أسفل)
دعم أزرار عتاد القارئ الإلكتروني (انظر [الموضوع رقم 1625](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/issues/1625)).

_ستُحذف هذه الميزة في المستقبل لصالح إضافة على الأغلب._

#### مضاعفة فجوة التمرير
يضاعف مسافة التمرير عند استخدام أزرار عتاد القارئ الإلكتروني.
