# استيراد ملفات أنكي
تستطيع استيراد ملفات أنكي (بصيغة .apkg) مباشرة إلى أنكيدرويد. لا يمكن استيراد الصيغ الأخرى
مباشرة، لكن يمكن استيراد أغلب صيغ البطاقات الخاصة بالتطبيقات الأخرى على تسخة الحاسوب،
والتي تستطيع بعدها <<AnkiDesktop,إضافتها إلى أنكيدرويد بالطريقة المعتادة>>.
انظر قسم [التصدير في دليل الحاسوب](https://docs.ankiweb.net/#/importing?id=importing) للمساعدة حول الاستيراد إلى أنكي الحاسوب.

كما في نسخة الحاسوب، يميّز أنكيدرويد بين [نوعين من ملفات .apkg](https://docs.ankiweb.net/#/exporting?id=exporting)
(«حزمة مجموعة» و «حزمة رزمة») بناءً على اسم الملف. لجزم المجموعات اسم "collection.colpkg"،
وعند استيرداها _تستبدل كل المحتوى_ الموجود في أنكيدرويد كليًا. أي ملف apkg لا ينتهي اسمه بـ ".colpkg"
يُعامل كحزمة رزمة، والتي _تُدمج مع أي محتوى موجود_ عند استيرادها إلى أنكيدرويد.

تستطيع استيراد ملفات مجموعة أنكي .apkg إلى أنكيدرويد، إما بفتحها من خلال نظام أندرويد بالشكل المعتاد،
أو باستيرادها من داخل أنكيدرويد:

=== فتح الملف بواسطة أندرويد
تُربَط ملفات Apkg تلقائيًا مع أنكيدرويد. على سبيل المثال، إذا فتحت ملف .apkg محلق مع بريد إلكتروني
أرسلته إلى نفسك، فسيفتح أنكيدريد هذا الملف تلقائيًأ ويسألك عما إذا كنت تريد استيراده. اضغظ موافق لاستيراد الملف.

=== استيراد الملف يدويًا في أنكيدرويد
تستطيع استيراد ملفات .apkg يدويًا كالتالي:

 * اربط جهازك بالحاسوب بواسطة USB.
 * انسخ ملف .apkg من حاسوبك  إلى مجلد أنكيدرويد على هاتفك.
 * افتح أنكيدرويد في هاتفك.
 * اختر «تصدير» من القائمة الرئيسية في شاشة قائمة الرزم.
 * اختر ملف apkg الذي نسخته إلى جهازك عندما يطلب منك ذلك.
 * انقر موافق

== استيراد قواعد بيانات أنكي (.anki2)

لا يدعم أنكيدرويد استيراد ملفات قاعدة بيانات أنكي (`.anki2`) مباشرة.
استيراد قاعدة بيانات يستبدل مجموعتك بمحتوى الملف. إذا كنت تريد إجراء استبدال كامل،
فعليك استيراد ملف `collection[.apkg/.colpkg]` منشأ في التطبيق باستخدام ميزة التصدير.

=== استيراد ملفات anki2 يدويًا

هذا غير مدعوم رسميًا، لكن يمكن استيراد ملفات anki2 يدويًا عند الحاجة، في حالات الكشف عن المشاكل مثلًا:

* أنشئ مجلدًا جديدًا على نظام ملفات أندرويد
* احصل على المسار الكامل للمجلد كما هو موفر من قبل مدير الملفات، يظهر هذا كـ: `/storage/emulated/0/<اسم_المجلد>`
* ضع ملف `.anki2` في المجلد الجديد
* أعد تسمية الملف إلى `collection.anki2`
* (إذا كان هذا صالحًا في حالتك) سجل الخروج من حساب أنكي ويب مؤقتًا: `إعدادات - أنكيدرويد - حساب أنكي ويب`
* افتح `إعدادات - خيارات متقدمة - مجلد أنكيدرويد` واضبط مجلد أنكيدرويد إلى المجلد الجديد.
