# التفضيلات

يمكن فتح شاشة التفضيلات بفتح قائمة التنقل واختيار «إعدادات». يسمح لك هذا بتخصيص عدة إعدادات ومظهر أنكيدرويد.

تقسم شاشة التفضيلات إلى أقسام مختلفة، وهي مشروحة في الأسفل.

=== أنكيدرويد
هذه إعدادات عامة تؤثر بكل التطبيق:

حساب أنكي ويب:: يغير الحساب المستخدم للمزامنة مع السحابة. لمزيد من المعلومات حول المزامنة،
انظر <<AnkiDesktop,هذا القسم>>.

جلب الوسائط أثناء المزامنة:: يزامن أنكيدرويد الأصوات والصور بالإضافة إلى البطاقات وسجل المراجعات بشكل افتراضي.
إذا ألغيت تفعيل هذا الخيار، فلن يتم تنزيل الوسائط أو رفعها إلى خادم المزامنة من قبل أنكيدرويد.

مزامنة تلقائية:: فعل هذا  الخيار إذا كنت تريد أن يزامن أنكيدرويد عند فتح التطبيق وإغلاقه.
هناك حد عشر دقائق لهذا السلوك. تستطيع إيقاف المزامنة بعد بدئها بالضغط على زر الرجوع الخاص بهاتفك،
لكن قد يأخذ إلغاء المزامنة بعض الوقت.

+
قد يرغب المستخدمون الذي يريدون تحكمًا كاملًا بوقت المزامنة في استخدام تطبيق طرف ثالث لأتمتة المزامنة.
انظر https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/AnkiDroid-API#sync-intent[وثائق الواجهة البرمجية] لمزيد من المعلومات حول هذا.

رزمة البطاقات الجديدة:: يعني الخيار الافتراضي «استخدام الرزمة الحالية» أن أنكي يحفظ نوع الملحوظة المستخدم مؤخرًا
لكل رزمة ويحدده مجددًا عند اختيارك القادم للرزمة (كما سيبدأ مع تحديد الرزمة الحالية عند اختيار إضافة من أي مكان).
الخيار الآخر، «تقرير حسب نوع الملحوظة»، يحفظ الرزمة المستخدمة مؤخرًا لكل نوع ملحوظة
(ويفتح شاشة الإضافة مع تحديد نوع الملحوظة الأخير عند اختيار إضافة). قد يكون هذا أكثر ملائمة إذا كنت
تستخدم نوع ملحوظة واحدًا لكل رزمة.

اللغة:: تغيير اللغة. ملاحظة: ترجمات أنكيدرويد مساهمة من قبل متطوعين. إذا وجدت ترجمات ناقصة أو خاطئة،
فلا تتردد بالمساهمة في ترجمة المشروع.
انظر https://github.com/ankidroid/Anki-Android/wiki/Contributing#translate-ankidroid[ويكي أنكيدرويد] لمزيد من التفاصيل.

نمط الإبلاغ عن الأخطاء:: يتحكم فيما إذا كان أنكيدرويد يطلب إذنك قبل إرسال تقارير الأخطاء
إلى نظام تقارير الأخطاء الخاص بنا عندما يحدث خطأ في أنكيدرويد.
تستطيع إيقاف ميزة إرسال التقارير كليًا إذا أردت.

==== التنبيهات
يسمح لك هذا القسم بضبط كيفية ووقت إظهار أنكيدرويد للتنبيهات في شريط تنبيهات أنكيدرويد.

نبّهني عند :: *لا تنبه مطلقاً* يوقف كل التنبيهات. *توفُّر الرسائل المعلقة* يظهر فقط تحديثات الحالة المهمة
مثل اكتمال المزامنة. *أكثر من س بطاقة مستحقة* يظهر تنبيهًا عندما يكون لديك أكثر من س بطاقة مستحقة
(يتطلب تفعيل عنصر الواجهة، الـ"widget").

اهتزاز:: يجعل هاتفك يهتز عند إظهار تنبيه.

وميض الضوء:: يجعل ضوء هاتفك يومض عندما يكون هناك تنبيه غير مقروء (إذا كان لهاتفك ضوء تنبيهات)


=== المراجعة

تسمح لك شاشة المراجعة بتخصيص كيفية عمل أنكيدرويد عند مراجعة البطاقات. لاحظ أن هذه الشاشة
تظهر إعدادات المراجعة التي تنطبق على *كل الرزم* فقط. هناك مزيد من الإعدادات *الخاصة بكل رزمة*.
يمكن إيجاد الإعدادات الخاصة في *خيارات الرزمة*.

موضع البطاقات الجديدة :: يتحكم بوقت إظهار البطاقات الجديدة: إما مختلطة مع المراجعات،
أو بعدها، أو قبلها.

بداية اليوم التالي :: يتحكم بوقت بدء إظهار بطاقات اليوم التالي.
يضمن الإعداد الافتراضي (4 صباحًا) أنه إذا كنت تدرس في منتصف الليل، فلن تُعرض لك بطاقات يومين اثنين في جلسة واحدة. إذا كنت تسهر حتى وقت متأخر جدًا أو تستيقظ مبكرًا، فقد ترغب في ضبط هذا الخيار إلى الوقت الذي تنام فيه.

حد التعلم المبكر :: يتحكم بسلوك أنكيدرويد عندما لا يتبقى شيء لتدرسه في الرزمة الحالية إلا بطاقات التعلم.
الإعداد الافتراضي (20 دقيقة) يجعل أنكيدرويد يظهر البطاقات مبكرًا إذا كان موعد استحقاقها بعد أقل من 20 دقيقة
وليس هناك شيء آخر لتدرسه. إذا ضبطت هذا الخيار إلى 0، فسينتظر أنكيدرويد المدة كاملة دائمًا،
ويظهر شاشة التهنئة حتى تصبح البطاقات المتبقية جاهزة للمراجعة.

مهلة مربع الوقت: تقنية تقسيم المهام (Timeboxing) هي تقنية تساعدك على التركيز بتقسيم نشاط طويل
(مثل جلسة دراسة مدتها 30 دقيقة) إلى جلسات أصغر. إذا ضبطت هذا الخيار إلى عدد من الدقائق غير الصفر،
فسيظهر أنكيدرويد عدد البطاقات التي درستها خلال المدة المحددة بشكل دوري.

==== العرض
يتعلق هذا القسم بطريقة عرض البطاقات عند المراجعة.

إبقاء الشاشة مضيئة :: يتجاهل إعداد مهلة إطفاء الشاشة التلقائي لأندرويد ويبقى الشاشة مضيئة دومًا.

وضع ملء الشاشة :: يحولك إلى وضع ملء الشاشة لكي تستطيع الاستفادة من مساحة أكبر من الشاشة.
تستطيع تفعيل خيار «إخفاء أشرطة النظام»، والذي يخفي شريط حالة النظام، وشريط التطبيق، وأزرار التنقل السفلى.
كبديل، تستطيع تفعيل خيار «إخفاء أشرطة النظام وأزرار الإجابة»، والذي يخفي كل شيء ما عدا محتوى البطاقة.
تستطيع الخروج مؤقتًا من وضع ملء الشاشة بالسحب للأعلى أو الأسفل من أشرطة النظام.

+
لاحظ أن وضع ملء الشاشة مدعوم في أندرويد 4.4 وما فوق فقط.

محاذاة للوسط :: يحاول أنكيدرويد إظهار البطاقات كما تظهر في الحاسوب بشكل افتراضي.
لكن إذا كنت تفضل محاذاة بطاقاتك إلى الوسط عموديًا في أنكيدرويد، فبإمكانك تفعيل هذا الخيار.

إظهار وقت الأزرار :: تُظِهر أزرار الإجابة الوقت القادم لإظهار البطاقة بشكل افتراضي.
إذا ألغيت تفعيل هذا الخيار، فلن تظهر الأوقات، وستظهر فقط عبارات «مجددًا»، و«صعب» و«جيد»، و«سهل».

تكبير البطاقة :: يتحكم بمستوى تكبير محتوى البطاقة (باستثناء الصور).
تستطيع استخدام هذا الخيار إذا كنت تريد تغيير حجم الخط لكل البطاقات.

تكبير الصور :: يتحكم بمستوى تكبير الصور المضمنة في البطاقات.

حجم زر الإجابة :: إذا كنت تجد صعوبة في ضغط زر الإجابة، فبإمكانك استخدام هذا الخيار
لجعله أكبر.

إظهار المتبقي :: أوقف هذا الخيار لإخفاء عدد البطاقات في أعلى يسار الشاشة.

==== السبورة
يتعلق هذا القسم بضبط السبورة في شاشة المراجعة.
ملاحظة: يجب تفعيل السبورة لكل رزمة بشكل منفصل من القائمة في شاشة الدراسة.

عرض الخط :: يضبط حجم خط السبورة. قد يسمح لك تصغير حجم الخط بالرسم بتفصيل أكثر.

خط أسود :: يستخدم خطًا أسودًا، ما قد يقلل من استخدام الذاكرة. ملاحظة: لا ينطبق هذا الخيار
عند تفعيل الوضع الليلي.

==== إظهار الجواب تلقائيًا
تسمح لك هذه الميزة بإظهار الجواب تلقائيًا بعد مدة محددة. تستطيع أيضًا إظهار السؤال
التالي تلقائيًا؛ يُفترض أنك فشلت في تذكر البطاقة في هذه الحالة (يتم تحديد زر «مجددًا» تلقائيًا).

مهلة إظهار الجواب :: المدة المنتظرة قبل إظهار الجواب تلقائيًا.

مهلة إظهار السؤال التالي :: المدة المنتظرة قبل إظهار السؤال التالي.

=== خطوط
تستطيع تغيير الخط المستخدم في أنكيدرويد في هذه الشاشة، بالإضافة إلى بعض خيارات التكبير المتعلقة بالخطوط.
انظر قسم <<customFonts,خطوط مخصصة>> لمزيد من المعلومات حول استخدام خطوط مخصصة.

الخط الافتراضي :: يضبط الخط الافتراضي المستخدم عند المراجعة. تستطيع إضافة خطوط
إلى هذه القائمة عن طريق نسخها إلى مجلد "fonts".

قابلية تطبيق الخط الافتراضي :: السلوك الافتراضي هو استخدام الخط الافتراضي فقط عندما
لا يكون هناك خط محدد في تنسيق البطاقة باستخدام أنكي الحاسوب. لكن بإمكانك فرض الخط الافتراضي
مع تجاهل أي خط في تنسيق البطاقة.

خط المتصفح والمحرر :: الخط المستخدم في المتصفح والمحرر.

نسبة تضخيم حجم خط متصفح البطاقات :: يضبط الخط المستحدم في متصفح البطاقات.
