# 手势
AnkiDroid允许你定制界面，以便通过频繁执行的点击和滑动手势行为可以迅速完成。

<!-- toc -->

## 行动
可以使用以下的手势:

 * 向上滑动
 * 向下滑动
 * 向左滑动
 * 向右滑动
 * 双触摸
 * 向上触摸
 * 向下触摸
 * 向左触摸
 * 向右触摸

以下操作可用于每个手势:

#### 没有行动 
如果你想禁用某些动作，开发区等。不要做任何事情。

#### 回答按钮1 
当答案屏幕显示时，选择红色的按钮，表明你希望再次复习该卡片。这是有用的，当你忘记了一张卡片或希望更频繁地回顾它。当问题被显示时，这个动作（和下面的所有其他回答动作）将简单地显示答案。

#### 回答按钮2 
当答案屏幕显示时，选择左边的第二个按钮，一般表示你发现卡片很难记住。

#### 回答按钮3 
当答案屏幕显示时，选择左边的第三个按钮。

#### 回答按钮4 
当答案屏幕显示时，选择左边的第四个按钮（适用时）。

#### 推荐答案（绿色） 
当答案屏幕显示时，选择“绿色”按钮。这是你应该使用最多的按钮。

#### 回答好不如推荐 
当答案屏幕显示时，选择右边的按钮，表明你发现该卡太容易记住，并想要一个更长的延迟。

#### 撤销 
撤销上一个操作。

#### 编辑卡片 
编辑当前卡片。

#### 标记 
在当前记录添加一个称为“标记”的标签，所以它可以很容易地在搜索中找到。

#### 查询表达式 
当查找功能启用（在高级设置），查找在选定的字典中的表达式。注意：在这个操作将工作之前，需要将表达式复制到剪贴板。

#### 会员卡 
从回顾中隐藏当前卡片。

#### 暂停卡 
回顾期间防止当前卡片被显示，直到你通过卡片浏览器不暂停它。

#### 删除记录 
删除当前显示的记录和所有的卡片。

#### 播放媒体 
在卡片上重播任何音频。

#### 中止学习 
停止复习，并回到记忆库上的概述页面。

#### 隐藏笔记 
埋葬当前的笔记（即隐藏它，直到第二天）。

#### 停止记录 
暂停当前的记录（即隐藏它，直到你不暂停它）。

## 高级
这里显示高级用户的一些不常见的功能

收藏路径：：改变AnkiDroid的数据存储的位置（不推荐）

#### 完全同步
点击这个项目，迫使下一个同步进行一个完整的上传或下载（例如，因为你不小心删除了一个记忆库的一边，并希望恢复记忆库，而不是删除同步）。

#### 高级统计
考虑到在“预测”图的未来的评论效果。更多信息在[高级功能](高级功能.md).

## 解决方法

#### 输入答案到卡片
如果你已经设置了你的卡片，要求你输入答案(解释在[桌面手册这部分](https://docs.ankiweb.net/templates/intro.html)), AnkiDroid将在卡片显示键盘，让你检查你的答案。

当用电子白板和手势操作时为了提高用户的体验，我们使用从卡片分离出的一个输入框，这与Anki桌面版功能工作的方式不一致。

与它的桌面完全一致，你可以启用此选项允许你保存屏幕区域，并选择合适的字体（如日本和中国）的输入框。

#### 输入方法
一些旧的设备无法将焦点集中到输入的答案字段的文本输入框中，所以这是添加（隐藏的API>14）。

#### 长按方法
一些老设备无法检测长按启动选择/复制文本，所以这是添加（隐藏的API>10）。
 
#### 修复希伯来元音
一些旧的设备无法提供希伯来文本，所以这个功能被添加，它允许用户下载并安装一个希伯来字体，这是已知的工作（隐藏的API>15）。

#### 文本到语音
启用此选项让Android读取你的所有卡片上使用默认的文本到语音引擎的文本。谷歌内置的TTS引擎工作；第三方TTS引擎可能或不可能。一旦每一个记忆库上的第一次回顾在记忆库的卡片上，AnkiDroid会要求你选择前面的语言和你的卡片背面。改变语言，或者做出你最初的选择后对一个给定的记忆库禁用TTS，你需要使用“重置语言”选项说明如下以及各个记忆库重新配置。

此功能可能在未来会被删除，有利于一个单独的可下载插件

#### 查字典
阅读者可以用字典将查找的单词复制到剪贴板中。在设置一个字典后，做以下来执行查找:

 * 长按你想复制的文本
 * 在选择要复制的单词后，在屏幕顶部的功能栏中按“复制”图标
 * 点击一次卡片上的任何地方
 * 当单击时执行查找，一个放大镜图标会出现

另外，查找动作可以通过一个手势来执行。

此功能可能在未来会被删除，有利于一个插件

#### 重置语言
用于重置TTS语言

#### 电子阅读器（上/下按钮）
支持电子书阅读器的硬件按钮 (参阅 [issue 1625](https://github.com/ankidroid/Anki-Android/issues/1625))

此功能可能在未来会被删除，有利于一个插件

#### 电子书阅读器的双滚动
当使用电子阅读器硬件按钮双滚动距离
