# الإحصائيات المتقدمة

إذا كانت الإحصائيات المتقدمة مفعلة، يتغير مخطط **توقعات** ليظهر العدد المقدر للمراجعات
التي ستصبح مستحقة في يوم محدد في المستقبل مع الأخذ بعين الاعتبار المراجعات المستقبلية،
وتعلم البطاقات الجديدة، والفشل في تعلم بطاقات. تظهر الأشرطة والمحور الأيسر عدد البطاقات
المستحقة في كل يوم إذا درست كل البطاقات في كل يوم، بينما يظهر الخط والمحور الأيمن
عدد البطاقات التي لم ترها بعد (معروضة كـ **تعلُّم**)، والبطاقات اليافعة، والناضجة
والتي ستتكون منها رزمتك أو مجموعتك إذا درست كل البطاقات كل يوم.
لا يحصي مخطط التوقعات المراجعات التي مضى تاريخ استحقاقها. إنه يفترض أن هذه البطاقات سُتراجع
حسب خيار الرزمة **عدد المراجعات الأقصى في اليوم**.

يمكن تفعيل الإحصائيات المتقدمة من خلال ``إعدادات > إعدادات متقدمة > إحصائيات متقدمة`` (في قسم الإضافات).

نتائج المراجعات المستقبلية وتعلم البطاقات والفشل في ذلك يؤثر بالمراجعات بعد تلك المراجعات المستقبلية.
لأخذ هذا بعين الاعتبار، تُحسب احتمالية كل نتيجة استنادًا إلى سجل المراجعات. ثم يُختار الناتج بشكل عشوائي،
بحيث أن الناتج الأكثر احتمالًا حسب سجل المراجعات يُحتمل اختياره أكثر من ناتج أقل احتمالًا حسب سجل المراجعة.
تؤثر كل الإعدادات بكيفية اعتبار تأثير المراجعات المستقبلية على المراجعات القادمة.

### حساب أول س يوم، ومحاكاة الباقي
إذا ضُبط هذا الإعداد إلى رقم أكبر من صفر، فبدلًا من اختيار ناتج عشوائيًا، يؤخذ كل ناتج محتمل
بعين الاعتبار في المحاكاة، مع احتماليته. تُعتبر الاحتمالية للمخطط البياني والمراجعات المستقبلية
التي تنتج عنها، ما يؤثر بالمخطط أيضًا. لمراجعة عدة نواتج محتملة (لنقل 4)، وكلها تنتج مراجعة.
لتلك المراجعة نواتج محتملة أيضًا، وهكذا دواليك.
إذا تمت محاكاة عدة مراجعات بهذه الطريقة، يجب أخذ عدة مراجعات (4 x 4 x 4 x ... )
بعين الاعتبار ما يؤدي إلى زيادة الوقت اللازم لإنشاء المخطط البياني.
لذلك، فالمراجعات بعد س يوم من الآن تحاكى باختيار ناتج عشوائي.

باختصار، قيمة س أكبر تعطي مخططًا أدق، لكن هذا يأخذ وقتًا أكبر لإنشاء المخطط.

### دقة الحساب
المراجعات التي تحدث باحتمالية أصغر من %100 ناقص دقة الحساب المضبوطة تحاكى باختيار ناتج عشوائي
بدلًا من اعتبار كل ناتج متحمل. يمكن تطبيق هذا الإعداد فقط إذا تم حساب أول س يوم.
إذا لم تكن الإحصائيات المتقدمة مفعلة، يظهر مخطط «توقعات» العدد المقدر للمراجعات التي
ستصبح مستحقة في يوم محدد في المستقبل إذا لم تراجع بطاقات، ولم تتعلم بطاقات جديدة ولم تفشل في تذكر أي بطاقة.

باختصار، دقة أعلى تعطي مخططًا أكثر دقة، لكن هذا يأخذ وقتًا أكبر لإنشاء المخطط.

### عدد مرات تكرار المحاكاة
ينشئ المخطط عدة مرات ثم يعرض معدل هذه المخططات.
في كل مرة ينشئ فيها المخطط، قد يتم اختيار ناتج آخر عشوائيًا. إذا أخذنا معدل عدة نتائج مختارة عشوائيًا
مع اعتبار الاحتماليات من سجل المراجعات، فسيكون الناتج المتوسط قريبًا إلى معدل احتماليات سجل المراجعة على الأغلب.
إذا أخذنا معدل عدة مخططات، فسيكون المخطط المتوسط -على الأغلب- قريبًا إلى المخطط المولَّد
باعتبار كل النتائج المحتملة. إذا لم يكن عدد المخططات المأخوذ معدلها كبيرًا جدًا،
فسيكون هذا أسرع من اعتبار كل النتائج المحتملة.

باختصار، عدد أكبر من مرات التكرار يعطي مخططًا أدق، لكن هذا يأخذ وقتًا أكبر لإنشاء المخطط.
