# ميزة إدخال الجواب

يسمح لك أنكيدرويد بإدخال جواب ومقارنته بالجواب الصحيح. عليك إعداد هذا من خلال أنكي الحاسوب،
كما هو مشروح في [دليل الحاسوب](https://docs.ankiweb.net/templates/fields.html#checking-your-answer).

يستبدل أنكي الحاسوب حقل `{{type:NN}}` في مقدمة البطاقة بصندوق إدخال.
في أنكيدرويد، يُستبدل ``......``، ويظهر صندوق إدخال في الأسفل. تظهر المقارنة بين النص المدخل والنص الصحيح
في جانب السؤال في مكان حقل `{{type:NN}}` هناك، كما في نسخة الحاسوب.

يمكن إخفاء صندوق الإدخال ولوحة المفاتيح بتفعيل **تعطيل إدخال الجواب** في التفضيلات.

حتى عندما تعطيل إدخال الجواب، يظهر الجواب الصحيح في جانب الجواب. هذا مقصود؛ وإلا قد
لا يظهر الجواب الصحيح أبدًا.

لإخفاء المقارنة (لأن الجواب الصحيح ظاهر على أي حال مثلًا)، يمكن استخدام معرف HTML `typeans`.
أضف التالي إلى [تنسيق البطاقة](https://docs.ankiweb.net/templates/styling.html#card-styling) باستخدام نسخة الحاسوب:
```css
.mobile #typeans {
    display: none;
}
```

لمؤشر إدخال الجواب والمقارنة أصناف HTML أكثر يمكن استخدامها لتغيير طريقة عرضها.
بعضها مثل الموجود في الحاسوب، بينما البعض الآخر خاص بأنكيدرويد.

تستخدم المقارنة ثلاث أصناف: typeGood, typeBad and typeMissing لإضافة خلفية خضراء،
وحمراء، ورمادية إلى حقل المقارنة. تُستخدم هذه الأصناف في نسخة الحاسوب أيضًا.

لمؤشر `......` صنف `typePrompt` أيضًا.

عندما يكون إدخال الجواب معطلًا من خلال التفضيلات، يضاف صنف `typeOff` إلى المؤشر
في جانب السؤال، وإلى عنصر div الذي يحتوي حقل المقارنة في جانب الجواب. يمكن استخدام هذا الصنف
لإظهار مؤشر الإدخال أو إخفاء المقارنة في هذه الحالة.
